ARCHIVO ORIGINAL: SAGRADA.pdf
URL: https://github.com/GrimaldiDamian/sagrada/blob/main/codigo/docx_pdfs/SAGRADA.pdf
CONTENIDO:

Eres un artista compitiendo con otros artistas crear el más hermoso
vitral en la Sagrada Familia. Sus piezas de vidrio son representadas
por dados, que tienen un color y una sombra - indicada por los
valores de los dados (mientras menor es el valor más tenue es la
sombra).
En cada ronda los jugadores hacen su turno tirando un pool de
dados, colocándolos en su ventana, y nunca pueden haber dados
adyacentes de igual color o número.
Después de 10 rondas los jugadores puntúan basados en objetivos
públicos y privados – el artesano con más puntos gana!
SETUP DEL JUGADOR
1.- Baraje las cartas objetivo privado (dado gris
en el dorso) y entregue una a cada jugador boca
abajo. Los jugadores pueden mirar su carta en
secreto.
2.- Dé a cada jugador al azar 2 tarjetas de
patrón de ventana y 1 tablero de marco de
ventana. Cada jugador selecciona 1 de los 4
patrones de ventana para jugar (frente y dorso)
y descarta la tarjeta no usada.
Nota: Las ventanas varían en dificultad de nivel 3
(más fácil) a 6 (más difícil) como lo indica su
nombre. Las ventanas de mayor dificultad
entregan más tokens de favor.
3.- Dé a cada jugador el número de Tokens de
favor indicados por el número de dificultad en
su carta.
4.- Deslice la tarjeta de patrón de ventana al
fondo del tablero de marco de ventana.
5.- Coloque un marcador de puntaje que
coincida con el color del tablero de jugador
junto al marcador de ronda. Éstos se usan
durante la fase final de puntuación.
SETUP DEL JUEGO
A.- Coloque el Marcador de Ronda cerca
del área de juego
B.- Baraje las Cartas de Herramienta y
coloque 3 en el centro de la mesa boca
arriba.
C.- Baraje todas las Cartas de Objetivo
Público (dado azul en el dorso) y coloque 3
boca arriba.
D.- Coloque los 90 dados en la bolsa
E.- Elija un jugador inicial y dele la bolsa
con los dados. Un método sugerido es
quien visitó últimamente una Catedral.
Deje al lado todos los objetivos,
herramientas y Cartas Ventana restantes,
ellos NO se usarán en el juego.
Nota: El setup es el mismo para 2,3 o 4
jugadores
JUGANDO
Se juega en 10 Rondas.
En cada ronda el jugador inicial (que tiene la bolsa con dados) saca una cantidad de dados según el
número de jugadores y los lanza:
2 jugadores - 5 dados
3 jugadores – 7 dados
4 jugadores – 9 dados
2 por cada jugador más 1 adicional
Una vez lanzados forman el Draft Pool.
Comenzando por el jugador inicial cada jugador tiene su turno en el sentido de las agujas del reloj
y en él cada jugador puede hacer cada una de las siguientes acciones en cualquier orden:
• Seleccione 1 dado del Draft Pool y póngalo en un espacio abierto de su ventana
• Use una carta de Herramienta gastando Tokens de Favor.
Cada Acción es opcional – Un jugador puede elegir ambas, una o ninguna y pasar sin hacer
acciones.
El turno prosigue en sentido horario y cada jugador
realiza acciones o pasa. EJ: - Emily toma el turno (1),
luego Ben (2), luego Mari (3)
Una vez que el último jugador ha tomado su turno
la ronda continúa en orden reverso (Antihorario).
Comenzando con el último jugador, cada jugador
toma un 2° turno. Ej. Mari toma su segundo turno
(4), luego Ben (5), luego Emily (6).
Una vez que el jugador inicial ha tomado su
segundo turno se procede al Fin de la Ronda.
Tip: Ser el primero en usar cartas de Herramienta cuesta menos Tokens. Sin embargo, las
habilidades de estas cartas serán más útiles hacia el final del juego, a medida que la ventana del
jugador se va completando.
COLOCANDO LOS DADOS
Cuando se coloca un dado en la ventana:
• Primer dado: El primer dado de cada jugador debe ser puesto en un borde o un espacio de
esquina
• Cada otro dado debe estar adyacente al dado previamente puesto, de forma ortogonal o
diagonal
• El dado debe coincidir con el color o restricción de sombra del espacio. Los espacios en
blanco No tienen restricciones. P. ej: un espacio rojo en la ventana sólo puede ser llenado
por un dado rojo (cualquier valor). Un espacio que muestre un 3 sólo puede ser llenado por
un dado 3 (cualquier color)
• Los dados nunca pueden colocarse ortogonalmente junto a un dado del mismo color o
valor. P. ej: dos dados rojos o dos dados que muestren un 3 no pueden colocarse lado a
lado
• Los jugadores pueden elegir no colocar dados durante su turno
Nota: cualquier dado puede ser colocado en un espacio en blanco mientras obedezca las reglas
anteriores.
Ejemplo: Este dado 2 rojo tiene 3 espacios que satisfacen
todas las restricciones
Tip: Trate de evitar poner dados cercano a un espacio
coincidente (tales como un dado 2 cercano a un espacio 2 o
un espacio rojo) de modo que un futuro dado pueda ser
ubicado en ese espacio sin problemas.
CARTAS DE HERRAMIENTA Y TOKENS DE FAVOR
Los jugadores pueden gastar sus Tokens de Favor para ganar una habilidad especial de 1 Carta
Herramienta durante su turno:
1. Coloque los Tokens de Favor sobre
la Carta Herramienta – 1 si no hay
más Tokens sobre la carta, de otro
modo ponga 2
2. Use la Habilidad de la Carta
Herramienta
Los jugadores pueden elegir NO usar una
Carta Herramienta en su turno
FIN DE LA RONDA
Todos los dados restantes se colocan en el marcador de Ronda cubriendo el espacio numérico de
la ronda recién completada. Si quedaran múltiples dados (porque los jugadores se saltaron la
acción de colocación) éstos no cubrirán espacios numéricos adicionales.
La bolsa de dados es pasada al siguiente jugador
en el sentido horario. Ahora éste es el jugador
inicial y se comienza luego con la otra ronda.
Si ésta fuera el fin de la ronda 10, es el fin del
juego y se procede a la Puntuación del Juego.
PUNTUACIÓN DEL JUEGO
El juego termina al final de la ronda 10.
1. Saque todos los dados del marcador de ronda y
voltéelo para usar el marcador de puntaje.
2. Use el marcador de puntuación de cada jugador
para marcar su posición en el marcador de
puntaje, volteando el marcador si excede los 50 puntos.
Cada jugador registra sus Puntos de Victoria totales ganando puntos según:
• Cada Carta Objetivo Público – Los jugadores pueden ganar puntos de cada carta múltiples
veces. Objetivos basados en Fila/columna sólo puntúan para Filas/columnas completadas
(sin espacios vacíos)
• Su carta Objetivo Privado – sumando los valores de sus dados de colores especificados
• Tokens de Favor – 1 PV por cada Token no gastado
• Los jugadores pierden 1 PV por cada espacio NO completado en su ventana
El jugador con más PV total es el ganador. Los empates se rompen con los puntos de los Objetivos
Privados o Tokens de Favor remanentes.
Ejemplo de Puntuación:
Este ejemplo usa los objetivos públicos mostrados anteriormente en
el SETUP del juego y ésta es la ventana final
OBJETIVOS PUBLICOS:
Variedad de color de columna: 5 PV de cada columna 4 y 5, 10 PV
total. 0 puntos para las columnas 1 y 3 ya que ellas están
incompletas, 0 PV para la columna 2 ya que ella tiene un dado verde
repetido
Sombras tenues: 2 PV por cada set de dados valor 1 o valor 2 (1s en
B2, B4 y 2s en A2, D4, B5), 4PV total por 2 pares, el tercer valor 2 no es parte de un par así que no
se cuenta.
Variedad de color – 3 sets de1 de cada color da 4 PV cada uno. 12 PV total.
Tip: El número de sets de un tipo siempre será la cuenta de dados con la menor cantidad de ese
tipo
OBJETIVO PRIVADO
Sombras de púrpura: sumaría los valores de los dados de color púrpura (C1, C4 y A5), dando
5+6+5= 17PV
TOKEN FAVOR: 1 PV por cada remanente. No hubo ninguno = 0 PV
ESPACIOS ABIERTOS: -1 PV por cada espacio NO completado (A1, B3 y C3) = -3 PV.
TOTAL: 10 PV + 4 PV + 12 PV +17 PV + 0PV – 3 PV = 40 PV TOTAL
ERRORES EN LA COLOCACIÓN DE DADOS
Si la ventana de un jugador se encuentra alguna vez rompiendo las restricciones de ubicación de
dados, el jugador debe removerlo (s) inmediatamente de su ventana hasta que se cumplan las
restricciones. Estos dados son apartados del juego y los espacios abiertos resultantes contarán en
contra como es habitual.
REGLAS MODO SOLITARIO
Al jugar Sagrada por solo, usted estará tratando de vencer un objetivo de Puntuación. El puntaje
objetivo es la suma de los valores de todos los dados en el Marcador de Ronda al final del juego.
SETUP
Cada juego se configura normalmente con algunos pequeños cambios:
• Las fichas de favor no se utilizan.
• 2 objetivos públicos y 1 objetivo privado se colocan boca arriba.
• Coloque las Cartas Herramienta en función del nivel de dificultad que desee jugar, entre 1
Herramienta (Desafío Extremo) y 5 Herramientas (Muy Fácil).
JUEGO
Cada juego se juega como es normal en 10 asaltos, con algunos pequeños cambios:
• Cada ronda, tira 4 dados de la Bolsa de Dados.
• Tome 2 turnos, elija y coloque un dado (como es normal) y/o utilice una Carta Herramienta, o
pase.
CARTAS HERRAMIENTA
Las Cartas Herramientas sólo pueden utilizarse una vez, gastando dados del Draft Pool. Para usarla
ponga un dado del Draft Pool que coincida con el color o sombra mostrado en la punta izquierda
de la carta Herramienta.
Nota: Cada Carta Herramienta sólo se puede ser usada una vez. Tanto el dado gastado como la
Carta Herramienta se quitan del juego.
FIN DE RONDA
Todos los dados restantes se colocan en el Marcador de Ronda como siempre, teniendo cuidado
de no cambiar el valor de los dados. Si no quedan dados, utilice un Marcador de puntuación como
marcador de posición.
PUNTUACIÓN FINAL DEL JUEGO
El juego termina después del final de la décima ronda. Antes de dar vuelta al Marcador de Ronda
Seguir, calcule el puntaje objetivo:
• El puntaje objetivo es la suma de los valores de todos los dados de la Marcador de Ronda. Los
dados utilizados para pagar las Cartas de herramientas no se cuentan.
• Registre sus PV totales si siempre, sin embargo, pierde 3 PV por cada espacio abierto.
• Si su total de PV es mayor que el puntaje objetivo, ¡gana!

